前回までは 過去形の疑問文や 否定文を 勉強しました。
過去形の疑問文は これまで学んだ 疑問詞 "who_where_when_" と組み合わせて 使えます。
一般（いっぱん）動詞の 過去形 の単元の 最後に 疑問詞を使った 過去形の疑問文を 勉強します。
写真を 3枚用意しました。そして キーワードが 書いてあります。
上の単語を使い 疑問文を 作りましょう。
"What_" "eat_" "for_lunch_" と書いてあります。
"for_lunch_"は 「昼ご飯に」 という意味です。"lunch_"は 「昼食」のことです。
この単語を使って 疑問文を 作れそうです。
そして 下の単語を使い 答えを 作ってください。
いっしょに文を 作ってみましょう。
1つ目の写真は 男の人なので 主語を"He_"に しましょう。
"what_"は 「何」 "eat_"は 「食べる」という意味です。
「かれは 昼食に 何を食べましたか」 という文を 作ってみましょう。
疑問詞の文なので 過去形でも "what_"が 最初に来ます。
"what_"の後に 疑問文がくるので 「何を 食べましたか」 と続けます。
過去形の疑問文 「食べた」なので "did_he_"です。
「かれは 何を食べましたか」は "What_did_he_eat_for_lunch?" です。
前に学んだ 過去形の疑問文を "what_"の後に 使っています。
"What_did_he_eat_for_lunch?"で 「かれは 昼食に 何を食べましたか」です。
ではこの質問に 答えましょう。
”curry_"なので 「カレーを 食べました」と答えます。
注意することは 「食べた」なので "eat_"の過去形 "ate_"を 使います。
"He_ate_curry." です。
"eat_"の過去形は 数字の8と 発音が同じ "ate_"です。
"what_"の後に 過去形の疑問文 という順番です。
答える時は もちろん 過去形を 使ってください。
このような流れで 作りましょう。
2つ目の問題です。
"where_" "go_" "in_summer_" で 「あなたは 夏に どこに 行きましたか」 という疑問文を 作りましょう。
この文も 疑問詞が 最初に きます。"where_"です。
この後は 疑問文 過去形の 順番なので "Where_did_you_go_" です。
「夏に」は 最後に 持ってきます。
"Where_did_you_go_in_summer?" となります。
回答文は "Germany_"を 使います。
この単語は 前に学習した ドイツのことです。
「私は 夏に ドイツに 行きました」 という文を 作りましょう。
「私は 行きました」は "go_"の過去形の "went_"を使います。
"I_went_to_Germany." で 「私は ドイツに 行きました」です。
過去形で 質問をされたら 過去形で 答えてください。
それでは 最後の問題です。少し難しいかも しれません。
"how_many_"と 過去形を 組み合わせて みましょう。
"how_many_" "apples_" "buy_"です。"buy_"は 買うという意味です。
"how_many_"なので 「あなたは いくつの りんごを 買いましたか」 と質問して 「4つ買いました」 と答えます。
"how_many_"も 文の最初に 置くことは 変わりません。
そして "how_many_"の時は 質問したい数の物と セットで使います。
そのため "How_many_apples_" としてください。
その後に 疑問文の順番なので "How_many_apples_did_you_buy?" となります。
"buy_"を 過去形にしては いけません。
"did_"が 過去形に なっているので "How_many_apples_did_you_buy?" です。
この疑問文に 答えましょう。
「買う」の過去形を 覚えていますか。
「私は 4つ買いました」と答えます。
回答は "four_"だけでも いいですが 少していねいに 答えてみましょう。
"buy_"の過去形は "bought_"です。
"I_bought_four."で OKです。
"How_many_apples_did_you_buy?"  「あなたは りんごを いくつ 買いましたか」
「私は 4つ買いました」  "I_bought_four."
このように 過去形の文も 今までの文法と 合わせて 使うことが できます。
しっかり 色々な場面で 使えるように してください。
一般（いっぱん）動詞の 基本形と 過去形の否定文や 疑問文が ありました。
そして 過去形になると 変化する動詞を しっかり 覚えてください。